# 소프트웨어 공학

- 폭포수 모형
- 프로토타입 모형
- 나선형 모형
- 애자일 모형

<br/>

## 스크럼 Scrum
탐이 중심이 되어 개발의 효율성을 높이는 기법

### 역할
- 제품 책임자
    - 요구사항이 담긴 백로그 작성
- 스크럼 마스터
    - 팀의 가이드
- 개발팀
    - 개발을 수행하는 모든 팀원

### 프로세스
1. 스프린트 계획 회의
1. 스프린트
1. 일일 스크럼 회의
1. 스프린트 검토 회의
1. 스프린트 회고

<br/>

## XP(eXtreme Programming)
수시로 발생하는 고객의 요구사항에 유연하게 대응하기 위해  
고객의 참여와 개발 과정의 반복을 극대화하여 개발 생산성을 향상시키는 방법

### 핵심 가치
- 의사소통
- 단순성
- 용기
- 존중
- 피드백

### 프로세스
1. 릴리즈 계획 수립
1. 이터레이션
1. 승인 검사
1. 소규모 릴리즈

### 주요 실천 방법
- Pair Programming
- Collective Ownership
- Test-Driven Development
- Whole Team
- Continuous Integration
- Refactoring
    - 프로그램을 쉽게 **이해**하고 **수정**하여 *빠르게 개발*하기 위함
- Small Releases

